SEBAR Tv
ئەوە پاشای کۆمیدیای
ژێرزەمینییە،
دکتۆر کات ویلیامز!
♪ ئەگەر ڕقی لێتە، بێڕێزی دەکات
باشترە بە بۆکس وەڵامی بدەیتەوە ♪
♪ زیانەکان بۆ مل
بەڵام ئێستا جامم بەدەستەوەیە، دەڵێم ♪
♪ "بینگ-باپ-بووم-بووم-بووم-باپ-بام" ♪
♪ ئەو جۆرە گووەی من دەیکەم
تێینەگەیشتیت ♪
♪ ئەو جۆرە شانۆگەرییانەی من دەیکەم
تێیناگەی ♪
♪ کاری سەگە گەورەکان
دەستت ناگرم ♪
♪ باسی چی دەکەن؟
باسی هیچ قۆڕێک ناکەن ♪
♪ باسی هیچ قۆڕێک ناکەن ♪
سەرەتا،
با بڵێم زۆر سوپاس بۆ ئەمە.
پێزانینم هەیە بۆ ئەمە،
تەواوی گەشتە دایکگاوەکەم...
تەواوی گەشتەکەم دەستیپێکرد
لە باشووری فلۆریدا،
١٩٩٥.
بۆیە ئەوەی کە ئێستا لێرەین...
گەڕاینەوە خاڵی سەرەتا، پێزانینم بۆ ئەمە هەیە.
ئەمە... ئاوا دەزانم کە
من گەورەترین کۆمیدیکاری زیندووم.
چونکە لە هەموو شوێنێک باشترین ئامادەبووم هەیە.
-هەندێک خەڵک...
هەندێک کەس تەنها چەند ئەستێرەیەک دێن بۆ لایان.
لای ئێمە هەموو ئەستێرەکان دەرکەوتوون.
وە ئەمشەویش جیاواز نییە.
ئێرە تاریکە.
ئێوە تەنانەت ناتوانن ببینن کێ لێرەیە.
تووشی شۆک دەبن.
کوا هەموو خەڵکە سپیپێستەکە؟
کەمێک دەنگەدەنگ بکەن، خەڵکە سپیپێستەکان.
-چی؟
لەم ئیدارەیەدا،
هێشتا لەگەڵ نیگاکاندا دەسوڕێنەوە.
سوپاس بۆ ئەوە، هاوڕێ سپیپێستەکان.
دەتانزانی کە ئێرە
هەمەجۆر و یەکسان و گشتگیر دەبێت،
هەر هاتن.
هم-هم.
هەندێکتان دەچنە
بەهەشت تەنها لەبەر ئەوە.
کاتێک دەگەنە ئەوێ،
لەسەر لیستەکە دەبێت.
"ئایا لەگەڵ نیگاکان دەسوڕایتەوە؟" بەڵێ.
کوا هەموو هیسپانییەکان لەم هۆڵەدا؟
کوا خێزانەکەم؟
-شەوتان شاد!
دەمەوێت هەمووتان بزانن کە ئێوە سەلامەتن...
...لەم هۆڵەدا ئەمشەو.
هیچ پۆلیسێکی کۆچبەران (ICE) نابێت
لەم هۆڵەدا لە هیچ جۆرێک.
تەنها ئەو ئەڵماسەی لەبەرمدایە. هەر ئەوە.
پێم وتن،
"تەنانەت سەهۆڵیش مەکەنە ناو خواردنەوەکانەوە."
دەمەوێت هەمووان هەست بە ئاسوودەیی بکەن.
لە کۆتاییدا بەڵام کەمتر گرنگ نییە،
کرۆکی بوونی من،
کوا هەموو خەڵکە ڕەشپێستەکە
لە هۆڵەکەدا؟ کەمێک دەنگەدەنگ بکەن.
ئۆهـ!
پاترییەکە لە پشتمایە.
وە گرنگترین دروستکراو
لە تەواوی گەردوونی ناسراودا.
کوا خانمان لەم هۆڵەدا؟
دەنگەدەنگێک بکەن.
-ئۆهـ!
بەڵێ.
ئێوە هۆکارن کە فلۆریدا، فلۆریدایە.
فلۆریدا ناسراوە بە شەربەتی پڕتەقاڵ
وە قوزی نایاب.
وە شەربەتی پڕتەقاڵ زۆر لەمەوبەر تەسلیم بوو
چونکە قوزەکە هێندە باشە.
بەڵێ. گووە نوێیەکەی من،
پێدانی ماف بە خاوەن ماف،
چاوەڕێ نەکردنی خەڵک.
ئەگەر کارێکی باش دەکەیت بەرەو ٢٠٢٦،
ئێمە ڕایدەگەیەنین کە کارێکی نایاب دەکەیت،
بۆ ئەوەی بیزانیت،
وە بتوانیت بەردەوام بیت لەسەر کارە باشەکە.
چونکە هەندێکتان کاری نایاب دەکەن،
تەنانەت نازانن کە کاری نایاب دەکەن.
تەنانەت نازانیت.
وەرە!
خانمان خەریکی تێهەڵدانن بە قنگدا
لە سەرانسەری ئەم گۆی زەوییە دایکگاوەدا،
وە خەڵک هیچ گوویەک ناخۆن.
ژنان هاوکێشەکەیان پێچەوانە کردۆتەوە.
♪ لێگەڕێ با لێینێت، ئاهـ ♪
♪ لێگەڕێ با لێینێم ♪
♪ هەرگیز گوێم پێنەداوە
من هەرگیز گوێم نەداوەتە... ♪
ئەوە سەمای قوزە باشەکەیە.
ژنان خەریکی بوون
کارێکی نایاب بکەن لە سەرانسەری جیهاندا.
نەک هەندێک ژن، هەموو ژنان.
ئەوان چارەسەری هەندێک گوو دەکەن.
شتێکی وا نییە ژنێک بڵێت،
"من هیچ برژانگێکم نییە."
♪ لێگەڕێ با لێینێت ♪
بە گوومیش نییە ئەگەر خەریکە لە برسا دەمرێت
برژانگی هەیە.
لەوانەیە تەنانەت لە جۆرە ڕاستەکەش نەبن.
ئالپاکایەکی شاخاوی
و لامایەکی بیابانی پێکەوە هێناوە.
ئەوان تەنانەت لە سروشتیشدا پێکەوە ناگونجێن.
ژنان ئەو گووەیان کرد.
بێ گرووپ چات، بێ ئیمەیڵ،
تەنها ژنێک یارمەتی ژنێکی تر دەدات.
دەزانیت کە قوزی بۆگەن
بووەتە شتێکی ڕابردوو؟
♪ لێگەڕێ با لێینێت، ئاهـ ♪
♪ لێگەڕێ با لێینێم ♪
♪ هەرگیز گوێم پێنەداوە، من هەرگیز... ♪
دەتوانیت بۆنی بکەیت کاتێک بۆنی خۆشە.
بیست و پێنج ساڵ لەمەوبەر،
قوزی بۆگەن لە هەموو شوێنێک بوو.
نەتئەتوانی بە شەقامەکەدا بڕۆیت
بەبێ ئەوەی بۆنی ماسی توونا بکەیت.
نەک ئەمڕۆ.
ژنان تازە و فرێشن.
ئیتر قوزی بۆگەن نەماوە.
پیاوێک لێرە هەیە هەر ئێستا
دانیشتووە لەگەڵ کۆتا
قوزی بۆگەن لە فلۆریدا.
هەوڵ دەدات سەرنجم ڕابکێشێت.
سەیری ناکەم.
♪ لێگەڕێ با لێینێت، ئاهـ ♪
♪ لێگەڕێ با لێینێم ♪
♪ هەرگیز گوێم پێنەداوە، من هەرگیز... ♪
نەخێر، تەنها دەڵێم،
زۆر کەس کاری نایاب دەکەن،
تەنانەت خۆشیان نازانن.
سەیری ئەمە بکە.
کوا هەموو ئەوانەی ٣٥ ساڵ و سەرووترن؟
دەنگەدەنگ بکەن، ٣٥ ساڵ و سەرووترەکان.
ئێوە نازانن چەندە تایبەتن.
١٠٠ ساڵی تر، خەریک دەبن
کتێب لەسەر ئێوەی دایکگاو بنووسن.
چۆن ئەو قۆڕەتان کرد؟
دەزانیت ئەگەر تەمەنت ٣٥ و سەرووترە،
دەزانیت کە
تۆ لە هەموو کەسێک باشتر دەردەکەویت
کە تا ئێستا لە تەمەنی تۆدا بووبێت
لە مێژووی مرۆڤایەتیدا؟
-چ نەفرەتییەکە؟
ئێوە شۆخن.
خۆت دەزانیت شۆخیت.
هەندێکتان لە ٢٩ ساڵیدا نەنکن، سۆزانی.
دەزانیت کە بە نەفرەت بیت زۆر شۆخیت.
"نەنکت هێشتا قژە کۆرپەڵەییەکەی ماوە؟"
ئێوە ٣٥ و سەرووتر، ئەنجامتانداوە.
ئێوە پێشتر ژیانێکتان ژیاوە.
ئەگەر ژیانێکی باش بوو،
بیخە ناو کتێبەکانەوە.
ئەگەر ژیانێکی گاو بوو، بیخە دواوەی خۆت
و لە ٦٣ ساڵییەوە دووبارە دەستپێبکەرەوە، سۆزانی.
دەتوانیت بیکەیت.
فەرموون ئەوە داهاتووە.
کوا ئەوانەی ٣٥ و خوارترن؟
دەنگەدەنگ بکەن، ٣٥ و خوارترەکان.
-بەڵێ، خۆشمان دەوێن.
مم!
ئێمە پشتتان پێ دەبەستین.
تەنها شتێک کە دەبێت بیکەن ئەوەیە گوو نەخۆن
وەکو ئەوەی ئێمە لەبەردەمتاندا گوومان خوارد.
هەر ئەوەندە.
هەندێک گووی سادە،
تەنانەت پێویست ناکات هەوڵیش بدەیت.
بۆ نموونە، ئەگەر لە خوار ٣٥ ساڵەوەیت،
بە هیچ جۆرێک ناتوانیت بەرگەی بەکارهێنانی ماددە هۆشبەرەکان بگریت.
تەنها حەشیش بکێشە.
تاقە شتە کە بتوانیت متمانەی پێ بکەیت.
بڕوام پێناکەیت? جەژنی زیندووبوونەوەی مەسیح و 4/20
ئەمساڵ لە هەمان ڕۆژدا بوون.
ئەوە پێغەمبەر عیسایە بە تایبەتی بانگهێشتم دەکات.
حەشیش تاقە شتە کە بتوانیت متمانەی پێ بکەیت.
لە جاراندا دەیانگوت
ماددە هۆشبەرەکان خۆش و مەترسیدار بوون.
ئێستا خۆشییەکەیان بە نەفرەت کردووە و لێیان دەرهێناوە.
تەنها بووەتە "و مەترسیدار".
ناتوانیت میس یان مۆلی بەکاربهێنیت.
پووکت درێژ دەکات
و ددانەکانت کورت دەکات.
بەو قۆڕە چی دەکەیت؟
تەنانەت ناتوانیت سێڵفیش بگریت، سۆزانی.
ناتوانیت فێنتانیل بەکاربهێنیت، دەمریت.
ناتوانیت لین بخۆیتەوە.
جگەر و سپڵت دەخوات
وە سوورێنچکت.
سەیری هاوڕێ سپیپێستەکانم بکە.
"ئەوە سوورێنچکت نییە، کات."
"زۆر باشت دەکرد."
تەنها دەڵێم
ئەوان دەزانن ئەم دەرمانانە زۆر بەهێزن.
تەنها زۆر بەهێزن.
ڕاپەرێکیان هەیە کە ١٠٠٠ پاوەندە.
ئالوودەی لینە.
♪ ناتوانم پەرداخەکە دابنێم
ناتوانم پەرداخەکە دابنێم ♪
ناتوانێت پەرداخەکە دابنێت، یان قاپەکە.
یان کەوچکەکە، یان چەتاڵەکە.
زۆر بەهێزن.
کاتێک باسی زۆر بەهێز دەکەین،
سەیری ئەو کورسییە بێپشتە بکە.
کورسییەکە وەک ئەوە وایە بڵێت،
"تۆ گاڵتەم پێدەکەیت."
"تۆ دەتەوێت
هەموو گۆرانییەکە لەسەر من بڵێیت، نیگا؟"
دایبگرن پێش ئەوەی ناچارتان بکات پارە بدەم
بۆ چارەسەرەکانی دابەزاندنی کێشی.
تەنها مەبەستێک دەگەیەنم.
ئەم پرسیارەی دواتر، کە لە هەمووتانی دەکەم،
گرنگترین پرسیارە
لە هەموو گەردووندا.
من مایەپووچ بووم، وە دەوڵەمەندیش بووم.
ئەمە تاقە شتە کە گرنگە.
دەنگەدەنگ بکەن
ئەگەر هەر ئێستا تا ڕادەیەک تەندروستیتان باشە.
ئەگەر تەندروستیت هەیە...
...ئەگەر خوایەکت هەیە، دەبێت سوپاسی بکەیت.
ئەوە هەموو ئەوەیە کە گرنگە،
تەندروستییە دای گایراوەکەتە.
بە گوومیش نییە
ملیارێک دۆلارت هەیە.
ئەگەر دەڕشێیتەوە
وە لە هەمان کاتدا گوو دەکەیت بە خۆتدا،
تۆ مایەپووچیت، سۆزانی.
بەڵێ.
تەندروستیت ئەو شتە دایکگاوەیە کە گرنگە.
وە هیچ کاتێکی ناوێت
بۆ ئەو دایکگاوە کە بڕوات.
وامدەزانی کە من بەهێزترم
لە هەموو دایکگاوێک.
بۆم دەرکەوت
تەنانەت تۆزێکیش بەهێز نیم.
دوو شت لێیان دام
بەردی گورچیلە.
دەزانیت بەردی گورچیلە چییە؟
ئەو دایکگاوە پەککەخەرە.
نەمدەزانی
چی بە نەفرەتێکم لێهات.
خەوتبووم
و بە دوو بەردی گورچیلەوە خەبەرم بووەوە.
هەردوو قاچم لەکارکەوتن.
تەنها لە کۆتایی جێگەکەدا بووم،
لە شێوەی پرێتزڵێکدا چەمابوومەوە،
دەمگوت، "لەناو پیجامەکەمدا نا، ئەی عیسا!"
نەمدەزانی چی بە دکتۆرەکە بڵێم.
پێموایە دوو یاری ئاگرینم میز کرد.
ئاگاتان لە تەندروستییە دایکگاوەکەتان بێت.
کاتێک باسی تەندروستی دەکەین،
هەرکەسێک کە ناوی ئەم دەرمانە نوێیانە دەنێت،
تۆ زۆر نایابیت.
بەردەوام بە لەسەر ئەم کارە باشە.
ئەمە باشە بۆ سپیپێستەکان و نیگاکان.
هەموو ئەم دەرمانە نوێیانە
لەو جۆرە شتانە دەچن کە دەتەوێت بیانهۆیت.
لە ڕیکلامەکەدا، گوێم لە ڕینڤۆکین بوو.
تەنانەت نازانم ئەوە چی چارەسەر دەکات، سۆزانی،
بەڵام لام ئاساییە
ئەوە لە واڵگرینز داوا بکەم.
"کوا ڕینڤۆکینەکەم؟"
لە شتێک دەچێت کە ناوی چووکتی پێ بنێیت.
"ئامادەیت بۆ ڕینڤۆکینەکە؟"
بە هۆریوکن لێیبدە.
هەموو ناوەکان شازن.
ئەوی داهاتوو سکایریزی بوو.
سۆزانی، ئەوە زۆر شازە.
ئەوە نازناوی من بوو
لە قوتابخانەی ناوەندی، "سکای ڕیزی."
چونکە من
سکایهووکم دەکرد و سەیری کچەکانم دەکرد.
باشترینیان ترێمفیایە.
ئەوە نازناوم بوو بۆ قوزی گەرم.
حەزم لە ترێمفیایە.
ئەو ترێم فایەری هەیە!
بەڵام تەنانەت دەرمانەکانیشیان زۆر بەهێزن.
سێ ساڵ لەمەوبەر پێم وتن،
ئۆزێمپیک هۆلیوودی لە ژێر کۆنتڕۆڵدا بوو.
درۆم نەکرد.
ئۆپراتان بینیوە؟
جەستەی کوڕێکی ١٢ ساڵانی هەیە.
ئەو تەنانەت هەرگیز نەشبووە
بە کوڕێکی ١٢ ساڵان.
ئەو گووە زۆر بەهێزە.
گەیڵ لەوە دەچێت
هەر پیسایی نەکردبێت
لەو کاتەوەی لە بۆشایی ئاسمانەوە گەڕاوەتەوە.
خۆی و باڕۆکەکەی شڵەژاو دیارن.
لیڵ ڕێڵ دەڵێت تەنانەت ئۆزێمپیکیشی نەخواردووە،
تەنها بیستوویەتی.
کێشی دابەزی بۆ کێشی کۆرپەیی خۆی.
ئەو چییە؟ نۆ پاوەند، شەش ئۆنسە؟
نیگاکە ئێستا وەک کوللە دروستکراوە.
چۆن کێشت دابەزاند
لە سەرتدا، ئەژنۆکانت...
...شان، و پەنجەکانی قاچت؟
شانەکان و پەنجەکانی قاچ.
پێنج ساڵ لەمەوبەر،
باسی کاریگەرییە لاوەکییەکانمان دەکرد
کە خراپترە
لەو گووەی کە چاکیان دەکردەوە.
ئەم مانگە، گوێم لەمە بوو.
دەرمانی ئەکزیما
دەیگوت کاریگەرییە لاوەکییەکەی
"کاردانەوەی توندی پێستە."
سۆزانی، ئەوە هەمان ئەو نەفرەتییەیە
کە لەبەر ئەو هاتم بۆ لات!
ئەکزیماکەمت برد
و شینگڵزت پێدام؟
سۆزانی، هێشتا دەخورێم!
خراپتریش دەبێت.
هەموو شتێک دەڵێم
کە پێویست نییە ئەمشەو بیڵێم.
-تەنها بۆ ئەوەی بزانیت.
جیهان گۆڕاوە.
جیهان بەشێوەیەکی دایکگاو گۆڕاوە.
جاران وا بوو...
جاران کاتێک چیرۆکێکت دەگێڕایەوە،
خەڵک دەیانگوت، "ئەوە ڕاستە؟"
ئێستا بە گوونیانەوە نییە ئەگەر ڕاستیش بێت.
ئەگەر، "ئایا سوکایەتییە؟" بێت
بەڵێ، سۆزانی، لەوانەیە سوکایەتی بێت.
بەڵام هەرچۆنێک بێت ڕاستە.
تەنها دەبوو بە خەڵکەکەم بڵێم
چی نەفرەتییەک بەڕاستی ڕوودەدات.
وە ئێمە لە سەردەمێکی تایبەتدا دەژین.
مەبەستم سەردەمێکی تایبەتی نەفرەتییە.
بۆ نموونە، بەڕاستی دەتوانیت
هەر شتێک بکەیت لە ئێستادا.
بە گوومەوە نییە کە چیتە.
دەتوانیت بە نەفرەت بیت سەرکەوتوو بیت.
بۆ نموونە، تەنانەت ئەگەر چاوت خێلیش بێت،
دەتوانیت سەرکەوتوو بیت.
ئایا تێگەیشتیت
تەنانەت ئەگەر چاوت خێل بێت؟
دایبگرن
پێش ئەوەی لە دەرگاکەم بدرێت.
ئەو پیاوە بەڕێوەبەری
ئف بی ئای (FBI) یە.
ئەگەر ئەو بتوانێت، تۆ هەر شتێکت پێ دەکرێت.
چاوخێل و بەڕێوەبەری ئف بی ئای؟
تۆ تەنانەت ناتوانیت شایەتحاڵیش بیت.
ئەو کار لەسەر کەیسی هەمووان دەکات؟
ئەو دەتوانێت کار لەسەر کەیسەکەی من بکات.
من لەبەردەم دادوەردا دەبم.
"گەورەم، ئەو سەرلێشێواو دیارە."
باسی تەندروستیم دەکرد.
گرنگترین تەندروستی
تەندروستییە دەروونییە دایک گایراوەکەتە
تۆ چۆنیت لەسەرەوە؟
دەنگەدەنگ بکە ئەگەر لێرەدا باشیت.
ئەوە ئەو نەفرەتییەیە کە گرنگە.
دەبێت بیپارێزیت
تەندروستییە دەروونییە دایکگاوەکەت.
ئەو گووە ناسکە.
ئەگەر ڕۆشت، ئیتر ڕۆیشتووە.
وە بە گوونیانەوە نییە کە تۆ کێیت.
پێویستت بە تەندروستییە دەروونییە نەفرەتییەکەتە،
وە هەندێک گووم بۆ دەرکەوت
کە پێیان نەوتووین.
وە ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا پێتانی بڵێم،
بۆ ئەوەی باشتر مامەڵە لەگەڵ خۆتان بکەن.
هەندێکتان زۆر خراپن بەرامبەر بە خۆتان
لە مێشکە نەفرەتییەکەتاندا.
هەندێک شتی زۆر وێران بە خۆتان دەڵێن.
ئەوەیە کە بۆیان دەرکەوتووە.
بۆیان دەرکەوتووە کە مێشکت
نازانێت کەی قۆڕ دەڵێیت.
با دووبارەی بکەمەوە.
مێشکت نازانێت
کەی قۆڕ دەڵێیت.
بۆیە ئەگەر بە مێشکت بڵێیت، "من نەخۆشم،"
مێشکت هەرگیز هیچ بەدواداچوونێک ناکات.
تەنها دەڵێت، "پێم وایە نەخۆشین."
دەبێت باشتر بیت
لەگەڵ خودە دایکگاوەکەت.
چونکە ئەم گووە بەو شێوەیە دەڕوات.
وە بۆم دەرکەوت
کاتێک دێتە سەر تەندروستی دەروونی،
ناتوانم باسی تەندروستی دەروونی
هیچ کەسێک بکەم جگە لە هی خۆم.
چونکە هەموو جارێک کە باسی تەندروستی دەروونی کەسێکی ترم کردووە،
هەڵە بووم، هەڵە، هەڵە.
من یەکەم کەس بووم لەسەر شەقامەکان هاوارم دەکرد،
"بریتنی سپێرس ئازاد بکەن!
بریتنی سپێرس ئازاد بکەن!"
"بریتنی سپێرس ئازاد بکەن!"
پاشان بریتنییان ئازاد کرد
و هەموومانیان ترساند.
ئەو کۆرپەیە پێویستی بە سەرپەرشتیکردنە.
ئایا ئەو باشە؟
دەکرێت بەسەر هەرکەسێکدا بێت.
من گانمدا و وتم
وێندی ویلیامز بیگەفوتە.
وە ئەوان باوەڕیان پێکردم
و بەڕاستی ئەو سۆزانییەیان لە دارستانەکەدا جێهێشت.
بڕۆن بیهێننەوە!
ئەو لەوێیە، دەڵێت "چۆنی؟"
ئەو قسە لەگەڵ سمۆرەیەک دەکات.
تەندروستی دەروونی.
یاری پێمەکە.
تەنانەت لێل ناس ئێکسیشی گرتەوە.
ئەو بە ڕێگا کۆنەکەی شارۆچکەدا بە هەڵە چوو.
وە هەموو نیشانەکانی حاڵەتی فریاگوزاری
پیاوێکی ڕەشپێستی تێدابوو.
کڵاوێکی کاوبۆیی لەسەر بوو،
پووتی کاوبۆیی،
جلی ژێرەوەی سپی.
سەیری هاوڕێ سپیپێستەکانم بکە. "ئینجا چی؟"
نهێنییەکی نیگرۆتان پێ دەڵێم.
هیچ نیگایەک لە سەردەمی کۆیلایەتییەوە
جلی ژێرەوەی سپی تەسک لەبەر ناکات، سۆزانی.
ئەوە هاوارێکە بۆ یارمەتی!
ئێمە تەنانەت نازانین ئەوانە لە کوێ دەکڕیت.
ئەوەندە بەرزی کردوونەتەوە
کە هەموو قوزی دەردەکەوێت.
-بیوەستێنە. ئەوە مەکە.
هانم مەدەن.
تەنها دەڵێم لەبیرت نەچێت
کە خۆتە دایکگاوەکەت خۆشبوێت.
ئەوەت لەبیر نەچێت.
باشتر بە لەگەڵ خۆتە دایکگاوەکەت.
هەر بۆیە من هەمیشە
لە هەموو بارودۆخەکاندا زۆر متمانەم بە خۆمە.
چونکە ئەگەر ئاوێنەیەک ببینم،
درۆ لەگەڵ ئاوێنەکەدا دەکەم.
هەموو جارێک کە خۆم دەبینم دەڵێم،
"نیگا، ئەمڕۆ باڵات کردووە؟"
"ئەمڕۆ لە 5 پێ و 11 ئینج دەچیت."
♪ خۆمم خۆشدەوێت، ئاهـ... ♪
گرنگە کە چی لە مێشکتدا دەگوزەرێت.
وە من تەنها هیوادارم بۆ ١٩ کەستان...
کە تەنها یەک گۆڕانکاریتان مابێت
بۆ ئەوەی گووەکەتان
گێڕی دایکگاو بگۆڕێت.
وە ئاوا بەخێرایی دەتوانێت ڕووبدات.
تەنها یەک گۆڕانکاری کۆتایی،
بام، گێڕەکان دەگۆڕیت.
بەڵێ. وە تۆ-- بە گوومیشمەوە نییە
گۆڕانکارییەکە چییە. تەنها بیکە.
لەوانەیە ناچار بیت ناوت بگۆڕیت.
٣٣ ساڵە تۆ شەکویتای، سۆزانی.
ئەو گووە بۆت ناگونجێت.
بگەڕێرەوە خاڵی سەرەتا.
لە پیتەکانی A ەوە دەستپێبکە.
دەتوانیت ببیت بە ئەمبەر، ئیمی، ئابیگێڵ.
هەندێک جار تەنها ناوێکە.
نموونەیەکتان پێدەدەم.
ئێمە خەڵکمان هەیە لە هەموو ڕەگەز،
ڕەنگ، و بیروباوەڕە جیاوازەکان لەم هۆڵەدا.
دەنگەدەنگێک بکەن
ئەگەر هەموو بەهاراتەکان دەناسن.
ئەوە بەو مانایە دێت کە هەموو
گیا و بەهاراتەکان دەناسن
لە ئۆریگانۆ و زەعتەرەوە،
تا دەگاتە ڕۆزماری و زەعفەران.
دەنگەدەنگ بکەن ئەگەر هەموو...
سەیری هاوڕێ سپیپێستەکانم بکە. "ئێمە دەیانناسین."
باشە.
مادەم هەمووان لێرەین.
کەس تا ئێستا بینیویەتی
پاپووریکا لە کێویدا بڕوێت؟
تا ئێستا پاپووریکای کێویتان بینیوە؟
هیچ کەس؟
چونکە پاپووریکا بوونی نییە.
سەیری خەڵکە ڕەشپێستەکە بکە. "چی؟"
"ئەی کەواتە ئەو نەفرەتییە چی بوو
دەمانکردە سەر هێلکەی کوڵاو، نیگا؟"
"ناتوانیت هەروا ئەم قۆڕە بڵێیت."
پاپووریکا بوونی نییە.
نە ڕووەکی پاپووریکا هەیە،
نە دەوەنی پاپووریکا، نە درەختی پاپووریکا.
پاپووریکا بریتییە لە بیبەری دۆڵمەی
وشککراوە و هاڕدراو.
سەیری خەڵکە سپیپێستەکە بکە.
"من تەنانەت حەزیشم لە بیبەری دۆڵمە نییە."
بەڵێ، حەزت لێیەتی.
تەنها ناچار بوون ناوەکەی بگۆڕن.
وەکو بیبەری دۆڵمە هاتە ژوورەوە،
وەکو پاپووریکا جێنکینس چووە دەرەوە.
♪ لێگەڕێ با لێینێت، ئاهـ ♪
نەیانتوانی لەسەر ڕەفەکە بیهێڵنەوە.
ناوەکەی نامۆ و تایبەتە.
ئێستا لەوانەیە هەندێکتان بزانن
کە من بە جیهاندا گەشت ناکەم
بۆ ئەوەی باسی بەهاراتی دایکگاو بکەم.
لە کاتی بەتاڵمدا،
دزە دەکەمە ناو ئیلوومیناتییەوە،
دەزانم چ نەفرەتییەکیان بەدەستەوەیە،
زانیارییەکان دەردەهێنم،
ڕادەکەمەوە بۆ لای ئێوە،
هەموو شتێکتان پێ دەڵێم کە دەیزانم.
ئەوە کارە دایکگاوەکەی منە.
وە...
ئێوە بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر مامەڵەم لەگەڵ دەکەن.
بەڵام نازانم
چەند جاری تر دەتوانم...
بە دزییەوە بچمە ئەوێ.
سوپاس بۆ شانون شارپ
و ٩٠ ملیۆن بینەرەکەی...
...ناتوانم زۆر جار بە دزییەوە بچم.
بۆیە کاتێک ئەم جارەی کۆتایی لەوێ بووم،
بە زانینی ئەوەی کە ڕاپۆرتی کۆتاییم
لەوانەیە ببێتە دواهەمین ڕاپۆرتم،
چوومە ئەوێ،
و زانیاریم بۆ هەمووان دەستکەوت.
زانیاری، دەستمکەوت
بۆ هەمووان.
سەیری هاوڕێ سپیپێستەکانم بکە.
"ئێمەش؟"
ڕاستە، نهێنییە سپییەکان.
باشە، کەواتە بەهۆی کەشوهەوا
و پلەی گەرمییەوە بۆ، ئم...
نەفرەت لەمە، قەیتانی پێڵاو.
ئەوە تاقە کێشەیە کە کورتەباڵا بیت.
ئەم قەیتانانەیان
بۆ نیگایەکی حەوت پێ دروستکردووە.
باشە.
دەگەڕێمەوە بۆ زانیارییە ئیلوومیناتییەکانم.
باشە، بە خێرایی دەیکەم،
و دەجوڵێمەوە
بۆ سەلامەتی خۆم.
هاوڕێ سپیپێستەکان، هی ئێوە یەکەمجار دێت.
بۆ 50 ساڵە، ئێوە بیرتان دەکردەوە
کە چی نەفرەتییەک بەسەر جەی ئێف کەی (JFK) دا هات.
چوومە ئەوێ
و بۆخۆم سەیری کاسێتی ڤیدیۆکەم کرد.
ناتوانم پێتانی بڵێم چیم بینی،
هاوڕێ سپیپێستەکان،
بەڵام ئەو بەشەتان پێ پیشان دەدەم کە لەدەستتان چوو.
با تێپەڕین.
ئۆکەی.
هەموو جارێک کە دەچمە ئەوێ، بیر دەکەمەوە،
"ئەوان ڕقیان لە هەندێکمانە زیاتر لەوانی تر."
بەڵام کاتێک زانیارییەکەم بۆ دەردەکەوێت،
بۆم دەردەکەوێت کە ڕقیان لە هەموومانە.
تەنها درۆ لەگەڵ هەمووماندا دەکەن.
ئەوان هیچ جیاوازییەک نابینن،
تەنها درۆ لەگەڵ هەموومان دەکەن.
فەرموون ئەوە نموونەیەکی بێخەوش.
ئایا دەتانزانی بۆ ماوەی ٣٥ ساڵە
پێمان دەڵێن ئێمە لە جەنگداین
لەگەڵ کۆلیسترۆڵدا؟
کە کۆلیسترۆڵ بکوژە بێدەنگەکەیە؟
هەموو دکتۆرەکانمان پێیان وتین کۆلیسترۆڵمان
زۆر بە نەفرەتی بەرزە،
وە پێویستە دایبەزێنین بۆ خوارەوە.
بزانن چییان بۆ دەرکەوت
و پێیان نەوتین؟
دەتزانی...
دەتزانی
مێشکت ١٠٠٪ کۆلیسترۆڵە؟
هەموو مێشکت کۆلیسترۆڵە، سۆزانی.
بۆیە پیرۆزە.
کۆلیسترۆڵی هەندێکتان
نزمترە لە سۆزانییەک.
سەرکەوتوو بوویت.
ئەوان بە گوونیانەوە نییە.
تەنها پارە پەیدا دەکەن.
فلۆریدی دایکگاویان
کردە ناو ئاوەکەمانەوە.
وە پاشان بۆم دەرکەوت...
دەزانیت کە تەنانەت یەک توێژینەوەش نەبوو
کە هەرگیز بڵێت فلۆرید باش بووە
بۆ ددانەکانمان و ئێسکە دایکگاوەکانمان
چونکە ئەوە ماددەیەکی کیمیایی ژەهراوی نەفرەتییە
وە هەرگیز ناتوانێت باش بێت
بۆ ددان یان ئێسکی نەفرەتی؟
سۆزانی!
بەڵام ڕاستییەکە ئەوەیە،
بەهۆی ئەو گووەی کە لەوانەیە بیڵێم،
ئەم جارە بەڕاستی خۆم تێوەگلان.
دەزانم چونکە هەمووان
دژم وەستانەوە.
ئەو شەقامانە بۆ من مەترسیدارن.
ئەوەندە دایکگاو هێرشیان هێنایە سەرم،
ناچار بووم بەخۆمدا بچمەوە
و بزانم چ نەفرەتییەکم کردووە.
گەڕامەوە و خۆم سەیری گووەکەم کرد.
چووم و بینەری چاوپێکەوتنەکەی شانون شارپ بووم.
تووشی شۆک بووم.
"ئەم نیگایە دڕندەیە."
"پێویست نەبوو هەموو ئەوە بڵێت."
هەموو ئەوەی لێم دەوێت
ئەوەیە کە دەمە نەفرەتییەکەم دابخەم.
هەر ئەوە.
بەڵام من تەنها هەڵەم کرد.
وامدەزانی
کە تەنها پێی پێدەکەنن و بەسەر دەچێت.
ئەوان نەیانکرد...
پێی پێبکەنن.
تەنانەت ناتوانم بچم بۆ سی وۆرڵد (SeaWorld)
چونکە گوتم
پیاوێک لە واڵروسێک (شێری دەریا) دەچێت.
ئێستا تەنانەت ناهێڵن بچمە ئەوێش.
وتم پیاوێکی تر ناتوانێت بخوێنێتەوە.
پێویست نەبوو ئەوە بڵێم.
دەمتوانی بڵێم ئەو باش ناخوێنێتەوە.
تیشێرتێکی "گێ بەدە"م لەبەردا بوو.
ئەو ئاگاداری نەبوو.
وا دامنا کە ناتوانێت بخوێنێتەوە.
من تەنها باسی چەند کەسێکم دەکرد.
بەڵام دەبوو دەمە نەفرەتییەکەمم داخستایە
چونکە نەمدەزانی
کە بەسەر چەند کەسدا جێبەجێ دەبێت.
باسی چەند پیاوێکم دەکرد
کە جلی ژنانەیان لەبەردابوو.
ئێستا هەموو پیاوێک
کە تا ئێستا جلی ژنانەی لەبەر کردبێت
بەرگەی من ناگرێت.
هەرکە دەمبینن دێم،
تەنها جانتاکەیان دەگرن
و بە ئاراستەیەکەی تردا...
ئەم گووە لەسەرم کەوت.
هەمووان دژم وەستانەوە.
تەنانەت فیفتی سێنتیش دژم وەستایەوە.
تۆ ئەو وەک دوژمنێک ناتەوێت.
بەڵام نەمتوانی بشڵەژێم
چونکە بیرم کەوتەوە
لە ژیانمدا هیچم بەرامبەر نەکردووە.
پاشان هەستم بە سوکایەتی کرد.
خولەکێک بوەستە، دایکگاو.
سەرت لە چوارگۆشە دەچێت.
تۆ دژی من دەوەستیتەوە؟
تەنها دوو پیاوی سەر چوارگۆشە لە هۆلیوود سەرکەوتوون.
تۆ و هێرمان مەنستەر.
نیگا، من قبوڵی ناکەم کەس تەشقەڵەم پێ بکات.
بەڵام بە دوای کوڕەکەتا هاتن.
وامدەزانی لە کارەکەم تێنەگەیشتوون.
کارەکەی من ئەوەیە شتێک ببینم، شتێک بڵێم.
ئەوە کارە دایکگاوەکەمە.
ئەوان هەمیشە گووەکەی من لە دەرەوەی بابەتەکە لێکدەدەنەوە.
زۆربەی کاتەکان من نیگەران دەبم.
وا ڕەفتار دەکەن کە گووم خواردبێت
لەسەر ئەفسانەیەکی کۆمیدیامان.
من گووم نەخواردووە.
من بە نەفرەتییەوە نیگەران بووم.
پیاوەکە وتی جەڵتە لێی نەداوە.
وە ئەوە
دەبوو کۆتایی بابەتەکە بێت.
لەبری ئەوە،
وایان لەو نیگایە کرد ٣٢ چاوپێکەوتن بکات.
لە هەر چاوپێکەوتنێکدا،
هەموو نیشانەکانی جەڵتەی پێوە دیارە.
هیچ کەس هیچ قۆڕێک ناڵێت.
ئەوان تەنها، "وەرە دەرەوە!"
♪ جەڵتەی جیاواز ♪
♪ جەڵتەی جیاوازی پێویستە ♪
♪ جەڵتەی جیاوازی پێویستە
بۆ ئەوەی جیهان بجوڵێنێت ♪
♪ بەڵێ، وایە ♪
♪ جەڵتەی جیاوازی پێویستە
بۆ ئەوەی جیهان بجوڵێنێت ♪
وە من لە ماڵەوەم،
دەڵێم، "ئەمە هەڵەیە!"
باسی چ نەفرەتییەک دەکەین،
"ئایا جەڵتە لێیداوە؟" "لێیداوە؟"
وا دیارە چەندین جەڵتە لێیداوە.
بۆ سەرەوە، بۆ خوارەوە، بۆ دواوە.
هەموو شتێک جگە لە لێدانی بەخت.
من نیگەران بووم.
ڕێگەم پێنادرێت
هیچ گوویەک بڵێم تەنانەت ئەگەر گووێکیش ببینم.
چونکە هۆلیوود
زۆر بە نەفرەتی بەهێزە.
ئەگەر ئەوان بیانەوێت سەرکەوتوو بیت،
سەرکەوتوو دەبیت.
ئەوان بە گوونیانەوە نییە.
تەنانەت ئەگەر تۆ، گوایە،
پڕ بیت لە نەخۆشی هێرپێس،
هێشتا دەتهێننە ڤێگاس
بۆ ئەوەی میوە و گوو بدەیت بە سۆزانییەکان، تەنها...
♪ ئەمانە دانپێدانانەکانمن ♪
زۆرم وت. بەڵێ زۆرم وت.
هیچ کەس نیاز نییە هیچ قۆڕێک بڵێت؟
هەموو ژنەکانمان لە ڤێگاس دەگەڕێنەوە
بە دوو زیپکەوە لەسەر لێویان،
نایانەوێت گان بدەن.
بە نەفرەت بێت!
برادەران، ژنەکەت
بەو شێوەیە حەزی لە میوە نییە.
بڕوام پێناکەن،
کاتێک دەگەڕێنەوە بۆ ماڵەوە
تەنها لە پشت قەنەفەکەوە خۆت دەربخە، تەنها...
"یاری بە میوەکە مەکە، جێراڵد.
ئەوە میوەی نانی نیوەڕۆی منداڵەکانە."
بەڵام من تەنها دەبێت دەمە نەفرەتییەکەم دابخەم.
چونکە هۆلیوود زۆر بەهێزە.
ئەوان بە یاساکانی خۆیان یاری دەکەن.
ئەوان بە یاساکانی من یاری ناکەن.
پی. دیدی تەنها چوار ساڵی وەرگرت
لەسەر بردنی ٣٧ قنگ.
با حیسابەکەی بکەم.
٣٧ قنگی بردووە!
چوار ساڵ.
لە هەمان کاتدا، هەوڵیاندا هەمان چوار ساڵم پێ بدەن
لەسەر دوو جگەرەی حەشیش
کە لە بنەڕەتدا
هیچ نیازێکم نەبوو بیانکێشم.
ئەوانە تەنها بۆ ڕازاندنەوە بوون.
هەمان چوار ساڵ.
چونکە ئەوان بە یاسای جیاواز یاری دەکەن.
ئەو پیاوە ڕووبەڕووی
تۆمەتی قاچاخچێتی قنگ بووبووەوە.
بۆ قاچاخچێتی قنگ.
بۆچی تەنها چوار ساڵیان پێدا؟
چونکە حەزکردن لە کێر
و شەیتان پەرست بوون
دژی یاسا نییە.
گوێیان لە لەشفرۆشی بوو
و وایانزانی کە چەند قوزێک هەبوون
کە پێویست بووە ڕزگار بکرێن.
دادوەر وتی،
"نۆ لەشفرۆشەکە بهێننە دەرەوە."
وە نۆ نیگای کێرگەورە هاتنە دەرەوە.
دادوەر وتی...
..."بێدەنگی. ئەو باشە. چوار ساڵی پێبدەن."
"ئەوە تاوان نییە. ئەو تەنها حەزی لە چووکە."
ئەوەندە حەزی لە چووک بوو،
ناردیان بۆ ئەو شوێنەی
کە زۆرترین چووکی لێیە.
هەر ئێستا، ئەو بە دڵخۆشییەوە
باجی تاوانەکەی دەدات.
من نامەوێت بۆ چوار ساڵ بترسم.
پی. دیدی پارێزەرەکانی خستووەتە درۆکردن.
"کە هاتە دەرەوە
دەبێتە پیاوێکی گۆڕاو."
وا دەبێت؟
"بەڵێ، کۆمپانیای
گوود بۆی ڕیکۆردزی دامەزراندووە و هەموو شتێک."
ناڵێت، "ئەوە ببە."
دەڵێت، "بیگەڕێنەوە، بیگەڕێنەوە."
ئەوە کۆتا شتە کە دەیڵێم.
باسی هیچ قۆڕێکی تر ناکەم.
تەنها بزانن، هەندێک جار،
دڵم لە شوێنە دروستە دایکگاوەکەدایە،
وە تەنها فریو دەخۆم.
هەندێک جار، باوەڕ بە گووێک دەکەم
کە ڕاست نییە.
بۆ نموونە، وامدەزانی مایک تایسۆن
خەریک بوو گوو بکات
بەو کوڕە گەنجە سپیپێستەدا.
باوەڕم بەو قۆڕە کرد.
ئاهەنگێکم گێڕا،
باوباپیرانمم بانگهێشت کرد و هەموو شتێک.
چپس و سۆس
و شتی بێمانامان هەبوو.
تەنها دەمەوێت مایک تایسن ببینم،
دڕندەکە، وەحشەکە،
لەناو حەلەبە دایکگاوەکەدا جارێکی تر.
هەر زوو لەو ئێوارەیەدا زانیم
شتێک هەڵەیە.
ناچار بووم جگەرەی حەشیشەکەم بکوژێنمەوە
تەنها بۆ جاری چوارەم
بەبێ ئامادەبوونی پۆلیس.
سەیرم کرد، مایک تەواوی قنگی بەدەرەوە بوو.
نەفرەت!
من وتم پەخشی پارەدان، نەک ئۆنلی فانس، سۆزانی.
ڕەزامەندی منت نییە بۆ ئەوەی ئەمەم پێ پیشان بدەیت.
شەڕەکە تەنانەت دەستیشی پێنەکردبوو.
پارەکەم خستبووە سەر ئەم نیگایە.
دەبوو پاساوی بۆ بهێنمەوە.
هەندێک قۆڕی گەمژانەم وت.
وتم، "دەزانم کە نادۆڕێت
بەو قنگە ڕووتەیەوە."
کوڕە، چەند هەڵە بووم.
مایک تایسۆنیان بانگکردە دەرەوە.
مایک تایسۆن هاتە ناو حەلەبەکەوە
وەک جۆ بایدن کاتێک دەڕوات بۆ ناو هێلیکۆپتەرێک.
سەیری فیلم و زنجیرە ئۆنلاینەکان بکە بەخۆڕایی
www.osdb.link/lm
وتم، "ئەوە کێی نەفرەتییە؟!"
وتیان، "ئەوە مایک تایسۆنە!"
"نەخێر، بە نەفرەت بێت ئەوە ئەو نییە!"
لەوە دەچوو شەڕ لەگەڵ هێزی کێشکردن بکات.
بەڵام ئەمە شتە نوێیەکەیە
دەربارەی ئەو جیهانەی تێیدا دەژین.
دەتوانیت فشار لەسەر خۆت لابدەیت.
تەنها باشترین کاری خۆت بکە کە بتوانیت.
چونکە یان بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر دەیبەیتەوە،
یان بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر دەدۆڕێیت.
کاری تۆ ئەوەیە
تەنها دڵنیا ببیتەوە کە سەرسوڕهێنەرە.
وە دەتوانیت دۆڕانێکی سەرسوڕهێنەر قبوڵ بکەیت.
کامالا هاریس ئەو گووەی پێ پیشان داین.
دۆڕانەکەی وەک پاڵەوانێک قبوڵ کرد.
هەرگیز گووی لەو شێوەیەمان نەبینیوە.
هەوڵیاندا وا ڕەفتار بکەن
کە کەس دەنگی بە کامالا نەداوە.
نەخشەکەیان دانا.
تەواوی نەخشەکە سوور بوو.
تەنانەت ئەو خەڵکەی
دەنگیشیان پێدابوو سوور بوون.
ماڵەکەی ئەویان پیشان دا. ٥٠ بە ٥٠ بوو.
تەنها دوو کەستان لەوێ بوون.
هەوڵیاندا لۆمەی هەمووان بکەن.
لۆمەی پیاوانی ڕەشپێستیان کرد.
خەتای ئێمە نەبوو.
لۆمەی هەرکەسێکی تر بکە.
هیچ هیندییەک بە هیچ جۆرێک دەنگی پێنەدا.
تەنانەت ئەو ژنانەی دەیانویست منداڵ لەبار ببەن وتیان،
"پێم وایە تەنها دەبێت
چارەسەرێک بۆ خۆم بدۆزمەوە."
وتیان کە ئەو
دەنگی کۆلێژی هەڵبژاردنی تەواوی نەبوو
بۆ ئەوەی دەربچێت.
لە کاتێکی هەڵبژاردنەکاندا،
کات ویلیامز دەنگی زیاتری هەبوو.
وەک وڵاتێک لەو دۆخەدا بووین.
هەمووان هەمان پرسیاریان دەکرد.
"ئایا ئەو ڕەشپێستە؟"
"ئایا ئەو ڕەشپێستە؟" "ئایا ئەو ڕەشپێستە؟"
لە کۆتاییدا،
بە تەواوی پێی پیشاندان کە چییە.
کاتی وتاری دۆڕانەکەی بوو.
تەنانەت دەرنەکەوت.
ئەوە نیگایەکی تەواوە.
هەرگیز نەدەبوو گومانمان هەبووایە.
تەنها تێپەڕی
بە پەنجە بچووکەی لە حەوادا، تەنها...
♪ سکی-یی ♪
♪ ئەگەر دەمبینیت
و هەوڵ دەدەیت بزانیت چی هەیە ♪
♪ سکی-یی
ئەو دەیەوێت گانم لەگەڵ بکات ♪
♪ ئەوکاتە گیری پێ دەخۆم ♪
بەڵام ئەوە باشترین بەشە دەربارەی ئەمریکا.
لە ئەمریکا،
گرنگ نییە کێ هەڵدەبژێریت،
چونکە هەموومان پێکەوە
باجەکەی دەدەین.
ئەوەیە کە دەیکاتە قومار.
ئێمە پێکەوە باجەکەی دەدەین.
بەبێ گوێدانە ئەوەی چییە.
ئەمەت ناوێت؟ باشە.
کەواتە، کێی تر داهاتووە؟
ڕاستە.
سکاڵا مەکە لەسەر ئەوەی کێی تر داهاتووە.
تەنها لەبەر ئەوەی وا ڕێکەوت
کە دۆناڵد جەی دارت ڤەیدەر ترەمپ بێت.
بەڵێ، بە گوومیشمەوە نییە
چی بیر لەبارەیەوە دەکەیتەوە.
ئەو دایکگاوە پڕ جۆش و خرۆشە!
ئەو ترەمپە دایکگاوە،
نازانیت بەیانی چی دەکات.
نەخێر، بە نەفرەت بیت نایزانیت.
تەنها ئەوە دەزانیت کە شتێک دەکات.
پێشتر سەرۆک بووە.
ئەمجارە قۆڕی نەدەوت.
٢٠٠ ڕۆژە لە دەسەڵاتدایە،
٢٠٠ شتی کردووە.
شتی باش، شتی خراپ. کێ بە گوویەتی؟
شتگەلێک.
ئەو گووەکەی ئەمڕۆ دەکات
و تێدەگات چی نەفرەتییەکی کردووە
بەیانی.
بەڵێ.
بۆی دەرکەوت
هەموو ئەوەی دەبێت بیکەیت بیرکردنەوەیە لێی،
لێکۆڵینەوەی لێ بکە، و بیکە بە ڕاستی.
لەم خولەیدا، وتی،
"لێکۆڵینەوە بکەنە دەرەوەی ئێرە بە نەفرەت بێت."
"پێویستمان بە خزمەتگوزارییەکانتان نابێت."
بە گوویەوە نییە.
ئەگەر لای ئەو مانا بدات، کەواتە مانا دەدات.
یەکەم شت کە کردی هاتە ژوورەوە
و هەموو کەسە هەڵەکانی دەرکرد.
هەزار کەسی دەرکرد
لە ئیدارەی ئاسایشی ئەتۆمی.
بۆ بەیانییەکەی، وتی،
"باشە، ئەوان کاریان چی بوو؟"
"ئەوان ئاگاداری بۆمبەکان بوون،
بەڕێز سەرۆک."
"باشە، بە نەفرەت بن بیانهێننەوە ئێرە!"
"دەزانن مەبەستم ئەوان نەبوو.
مەبەستم TSA بوو، ئەوانەی پێڵاوەکانیان پێیە."
ترەمپ بە گوویەوە نییە.
ئەمڕۆ دەیکات، بەیانی تێیدەگات.
هەزاران کەسی لە دەزگای فڕۆکەوانی (FAA) دەرکرد.
پاشان ١٤ فڕۆکە
بە سەرەوژێری نیشتنەوە لە ١٤ ڕۆژدا.
ئێوە هیچ قۆڕێکتان نەوت.
"هەندێک جار بەو شێوەیە دەنیشنەوە."
"نەخێر، وانین!"
ئەگەر لای ئەو مانا بدات، کەواتە مانا دەدات.
وەک خەڵکانی تر بیر ناکاتەوە.
پێیان وت تەنها ٢٨٪ ی
خوێندکارانی پۆلی هەشتی ئێمە دەتوانن بخوێننەوە.
وتی،
"کێ تاقیکردنەوەکەی پێکردوون؟"
"وەزارەتی پەروەردە."
"باشە، بە نەفرەت بن بیانکەنە دەرەوە لە ئێرە!"
"کتێبەکانیشیان لەگەڵ خۆیاندا ببەن."
چۆن بە نەفرەت بم لە تاقیکردنەوەیەکدا دەکەوین
کە نەمانکردبێت، سۆزانی؟
هیچ کەس لەم پیاوە کۆمیدیتر نییە.
لەوانەیە وا دەرکەوێت
کە نازانێت چی دەکات.
ئەو بە نەفرەت بێت دەزانێت چی دەکات.
لە یەک کاتدا خستیینە پێنج جەنگەوە.
هەموومان پێنج جەنگمان هەبوو. لە یەک کاتدا.
فەرموون ئەوە بەشە زیرەکانەکەیە.
هیچ کام لەو نەتەوانەی
کە لە جەنگداین لەگەڵیاندا،
هیچ کامیان،
سوپایان نییە.
ئەو تەنها لەوێ تەشقەڵە دەکات.
"دەمە نەفرەتییەکەتان داخەن."
"ئێوە هیچ چەکێکتان لێرە نییە."
"بە گوومەوە نییە
بۆ شیلەی مەپڵی تۆ، کەنەدا."
ئەگەر تۆ کۆمیدیکار بیت،
هەرگیز هیچ کەسێکت نەبینیوە
لەمە کۆمیدیتر بێت.
وە بە گوویەوە نییە
ئەگەر پێشتر شتێکی وتبێت.
لای ئاساییە بیگۆڕێت،
کاتێک پێویستی بە گۆڕینی بێت.
ترەمپ وتی، "من بە دڵنیاییەوە
دۆسیەکانی ئیپستاینتان پێ پیشان دەدەم."
پاشان دۆسیەکانیان پێ پیشان دا.
وتی، "سۆزانی، ئەوە ناوی منە؟"
"تۆ منت گاوە. باشترە..."
لەو کاتەوەی...
لەو کاتەوەی وتی "لە قوزی بگرە،"
وامدەزانی هەرگیز ناتوانێت هیچ شتێکی تر بڵێت
کە وام لێبکات جگەرەی حەشیشەکەم بکوژێنمەوە.
ئەم مانگە،
گوایە،
وتی
قسەی لەگەڵ سەرۆکی
پورتۆ ڕیکۆ
و دورگەکانی ڤێرجین کردووە.
تەواوی مێشکم شڵەژا.
"گەورەم، تۆ سەرۆکی
پورتۆ ڕیکۆ
و دورگەکانی ڤێرجینیت."
بۆیە پرسیارەکە ئەوەیە،
"بە نەفرەت بیت لەگەڵ کێ قسەت دەکرد؟"
جەی دی ڤانس لە گۆشەیەکدا بوو.
"ئەوە پورتۆ ڕیکۆیە، گەورەم."
ترەمپ تەنها کۆمیدییە.
ئەو-- تەنانەت نەشیدەزانی
کە باد بەنی (Bad Bunny) کێیە.
وتی، "پێم وانییە کەروێشکێکی هیسپانی
لە سوپەر بۆڵدا بێت."
لە دەرەوە بۆ ناوەوە سەیر بکەیت،
وا دەردەکەوێت کە ئەم وڵاتە
دەبێت لە زۆرترین ئاستی دابەشبوونیدا بێت.
بەڵام بەڵێنتان پێدەدەم،
هۆکاری ئەوەی کە ئەمە
گەورەترین وڵاتە لە جیهاندا
لەبەر ئەوەیە کە ئێمە
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکاین،
بە جەختکردنەوە لەسەر "یەکگرتوو،"
بەبێ گوێدانە ئەوەی باوەڕمان بە چییە.
مم-هم.
وە تەواوی شتەکە ئەوەیە،
وەک خێزانێک لە ڕەنگە جیاوازەکان،
لە داهاتوودا پێویستمان بە یەکتر دەبێت.
ئەوان ئەو گووەت پێ ناڵێن.
ناچار دەبیت پشت بە کەسێک ببەستیت
کە لە تۆ ناچێت.
بەڵێ.
سەیرکە، ئێمە بڕیارە لە برسا بمرین،
مەگەر ئەوەی پێکەوە کار بکەین.
بۆ یەکەم جار لە ماوەی ٤٠٠ ساڵدا،
هیچ هیسپانییەک نابێت لە کێڵگەکاندا
بۆ چنینەوەی میوە
و سەوزەوات و بەروبوومەکان
کە هەموومان دەیخۆین و چێژی لێ دەبینین.
کەواتە ئەوە بەو مانایە دێت گرووپی داهاتوو
دەبێت هەنگاو بنێن،
بچنە ناو کێڵگەکانەوە...
ئەم بەروبوومانە بچننەوە.
سەیری خەڵکە ڕەشپێستەکە بکە.
من بەناوی هەموو ڕەشپێستەکانەوە قسە ناکەم،
بەڵام بەناوی هەموو نیگاکانەوە قسە دەکەم.
نیگاکان هەرگیز
ناگەڕێنەوە بۆ کێڵگەکە.
ئەگەر عیسا بگەڕێتەوە،
دەبێت بۆی ڕوون بکەینەوە.
"لەوێ وەرە دەرەوە، پەروەردگار و ڕزگارکەر."
ئێمە ٤٠٠ ساڵ قەرزی کارکردنمان لایان هەیە.
ئێمە تەنانەت فرووت ڕۆڵ-ئەپسیش ناچینینەوە.
کەواتە ئەوە بەو مانایە دێت بۆ یەکەم جار
لە ماوەی ٤٠٠ ساڵدا،
هیچ هیسپانییەک نابێت
و هیچ ڕەشپێستێک لە کێڵگەکاندا نابێت
بۆ چنینەوەی میوە و سەوزەواتەکان
کە هەموومان چێژی لێ دەبینین.
ئەوە بەو مانایە دێت گرووپی داهاتوو
دەبێت هەنگاو بنێن،
بچنە ناو ئەو کێڵگانەوە.
سەیری هاوڕێ سپیپێستەکانم بکە.
ڕاستە، هاوڕێ سپیپێستەکان!
سەرەی ئێوەیە!
ئێستا پێویستمان پێتانە!
وەرن، هاوڕێ سپیپێستەکان!
ئێوە دەتوانن ئەم گووە بکەن.
دەمەوێت ئەوەندەی دەتوانن کرێمی دژەخۆر بکڕن
کە بە شێوەیەکی یاسایی دەستتان بکەوێت.
پێویستمان پێتان دەبێت لەوێ بن
بۆ ماوەی ٤٥ خولەک بۆ کاتژمێرێک لە یەک کاتدا.
پێویستمان پێتانە، هاوڕێ سپیپێستەکان.
وە خەمتان نەبێت، وەک کۆیلایەتی ڕەشپێستەکان
بە نەفرەت نابێت.
پێویست ناکات بە تەنیا بیکەن.
ئێمە لەوێ دەبین
بۆ پشتگیریکردنتان، هاوڕێ سپیپێستەکان.
وشەی هاندان
و پەیامی ئەرێنیتان پێدەدەین.
ئێمە گۆرانییە ڕۆحییەکانی
نیگرۆیە سپیپێستەکان لێدەدەین.
♪ شتێک ئەم دواییە دەستی بەسەردا گرتووم ♪
♪ نەخێر، نازانم... ♪
"کارێکی نایاب دەکەیت، ڕێبێکا."
"پشتی تێ بکە. ئاوا باشە."
♪ ...دیوارەکان هەموویان لێم نزیک دەبنەوە ♪
"دەکرێت هەندێک پڕتەقاڵم دەستکەوێت
لە ڕاڕەوی ٢٦، تکایە؟ بە نەفرەت بێت!"
♪ لە هۆش خۆم چووم، چەند جار... ♪
تەنها دەڵێم هەموومان پێویستمان بە یەکتر دەبێت.
بەڵێ.
ژیان زۆر سەختە
بۆ ئەوەی ئێمە دابەش ببین.
بۆم دەرکەوت لە گەشتکردنەوە
بە سەرانسەری ئەم نەتەوە مەزنەدا.
زۆر کەس کاری زۆر
مەزنی دایکگاو دەکەن.
هیچ پێزانینێکیان بۆ ناکرێت.
تەواوی ئەم وڵاتە دروستکراوە
لەسەر شانی جوتیارەکان.
جوتیاران خوێنی ژیانی دایکگاوەکانمانن.
ئەو کەسانەی کە کێڵگەیان هەیە،
ئەوانەن کە وڵاتە نەفرەتییەکە بەڕێوەدەبن.
خواردنی هەمووان دابین دەکەن.
ئەوە کارێکی سەختە.
ئەو گووە ئاسان نییە.
بە گوومەوە نییە
چەندە پارەت هەیە.
تۆ ئامادە نیت
بۆ ئەو ژیانە دایکگاوەی کێڵگە.
وە کاتێک دەڵێم "تۆ،"
مەبەستم خۆمە.
نەمدەزانی ئەو گووە
بەو شێوەیە پڕ کێشە و ئاڵۆزە.
بە نەفرەت بێت زۆر سەختە.
پەلەم کرد، کێڵگەیەکی سەد دۆنمیم کڕی.
لە شار و قەرەباڵغی دوورکەوتمەوە،
پاشان زانیم ئەو شوێنە نەفرەتییەی جێمهێشتووە چی بووە.
بۆچی بە نەفرەت بم
لێی دوورکەوتمەوە، سۆزانی؟ من پێویستم پێیەتی.
بۆم دەرکەوت کە من دروست نەکراوم
بۆ ئەم ژیانە دایکگاوەی کێڵگە.
هەموو ئەو ئاژەڵانەم کڕی
کە بەتام بوون.
سەد مریشک، سەد قەل،
سەد قاز، سەد کەروێشک،
سەد مانگا،
سەد مەڕ، سەد بەراز.
هەر شتێک کە دەنگی قرچەقرچی دەهات،
کڕیم.
چوار ساڵە ئەم کێڵگەیەم هەیە.
ئێمە هێشتا هیچ ئاژەڵێکی
دایکگاومان نەکوشتووە.
نازانم چۆن ئەم گووە دەکەن.
"بڕیارە ئەمانە بخۆم؟
ئەمانە هاوڕێکانمن، سۆزانی."
"ناوم لێناون. قسەیان لەگەڵ دەکەم.
دەتەوێت کاش و کایا بخۆم، سۆزانی؟"
چوار ساڵە ئەم کێڵگەیەم هەیە.
هێشتا پاپایز و ئەو گووانە بە دۆرداس داوا دەکەین.
مریشکەکان ڕێگە لە گەیەنەرەکەی دۆرداس دەگرن.
باشتر وایە ناوی بنێین کێڵگەکانی قنگ-قوز.
گوێ نادەمە ئەوەی چەندە بەتامن.
هێندەی ئەوەی بەتامن کیوتیشن.
ئەگەر بتوانیت کاریلەیەک بکوژیت،
قنگت دڕندەیە.
ئەو دایکگاوە هیچ ناکات
تەنها تەواوی ڕۆژەکە دڵخۆشە کە زیندووە.
تەنها...
من دەگریم لە کاتێکدا مرەبای نەعنا بە دەستەکانمەوەیە.
بەڵێ.
ئاسانگر بە لەگەڵ خۆت.
ئەوە مەبەستە دایکگاوەکەم بوو.
هەندێک گوو ئاسانترە لەوەی بیری لێ دەکەیتەوە.
من بەختەوەرم
چونکە پێویست ناکات بە تەنیا شەڕ بکەم.
خوایەکم هەیە کە منی خۆشدەوێت.
بۆ نموونە، ئەو-- ئەو ئاگاداری منە.
چونکە دەزانێت من خاوم.
بۆیە وا مامەڵەم لەگەڵ دەکات وەک ئەوەی خاو بم.
بەڵێ. ئەوە بۆ من دەگونجێت.
ئەو تەنها لەپڕێکدا بەرەکەتم پێدەبەخشێت.
نازانم
لە کوێوە دێت یان هیچ شتێک.
وە ئەمانە موعجیزەی ڕاستەقینەن.
بۆ نموونە...
بۆ نموونە، ساڵی ڕابردوو ئەم شتەم دەکرد
کە ئەم چا نامۆیانەم دەخواردەوە.
هەموو ڕۆژێک پێش نمایشێک و دوای نمایشێک،
خواردنەوەی ئەم کوپە چایە سەد دۆلارییە دایکگاوانە
و ئەو گووانە،
و هەنگوینەکەم تێدەکرد.
وە هاوڕێکەم وتی،
"هەندێک هەنگوینی تایبەتم لایە
بۆت دەنێرم."
وە منیش وتم، "بەڵێ."
وە هەنگوینە تایبەتەکەم بەدەستگەیشت.
دەستمکرد بە تێکردنی لە چایەکەدا هەموو ڕۆژێک،
وە هەستم دەکرد
بەهێزتر و بەهێزتر دەبم و ئەو گووانە.
نەمدەزانی
چی بە نەفرەتێك ڕوودەدات.
وە بۆم دەرکەوت ئەم نیگایە
هەنگوینی ڕەقکەری کێری بۆ ناردووم.
نەمدەزانی. وامدەزانی پەروەردگار
بەڕاستی وەڵامی نزاكانمی داوەتەوە.
"ئەو نوێی کردەوە و هێزی گەڕاندەوە."
چونکە تەواوی بابەتەکە ئەمەیە.
ئەم کۆتا گرووپەی خەڵک لێرە،
کەس هەرگیز هیچ شتێکی باشیان پێ ناڵێت،
بەڵام ئەوانیش کاری زۆر باشیان کردووە،
وە منیش بەشێکم لێیان.
کوا هەموو پیاوەکان لەم هۆڵەدا؟
دەنگەدەنگێک بکە ئەگەر پیاویت.
-بەردەوام بن لەسەر ئەم کارە باشە.
دەزانین چەندە قورسە.
ئێوە کارێکی مەزنی دایکگاو دەکەن.
نەک ١٩ کەستان،
بەڵکو ئەوانەی ترتان، کارێکی مەزن دەکەن.
بەردەوام بن لەسەر ئەم کارە باشە.
بۆ پیاوەکانی ناو ئامادەبووان،
شتێک دەڵێم
کە ورەتان بەرز دەکاتەوە.
چونکە ئەوە دەگمەن ڕوودەدات.
شتێکیان لە ڕووی پزیشکییەوە دۆزیوەتەوە،
وە نایانەوێت بە نەفرەت بن پێتان بڵێن.
بەڵام من بە نەفرەت بم پێتان دەڵێم.
بۆیان دەرکەوت
کە هەموو پیاوە شەیتانەکانی جیهان،
بە درێژایی مێژوو،
هەموویان یەک شتی هاوبەشیان هەیە.
هەموویان کێریان بچووکە.
هەموویان.
ئاڕ. کێلی، پی. دیدی،
جێفری دامەر، هیتلەر، هەموویان.
مم-هم!
بەڵێ!
وە کێری بچووک هەر کێرێکە
کە سێ ئینج یان کەمتر بێت
کاتێک ڕەق دەبێت.
سەرمان سوڕمابوو بۆچی ئەم پیاوانە ئەوەندە شەیتانن.
تۆش شەیتان دەبوویت ئەگەر کێرێکت هەبوایە
بە قەبارەی نوقڵێکی ناو ئەند لەیتەر، سۆزانی.
هەموو جارێک کە پانتۆڵەکەت دادەکەنی،
کەسێک پێتدەکەنێت.
تەنانەت کاتێک بە تەنیاشیت.
کەواتە، برادەران،
سوپاس بۆ خوا
کە ناچار نین بەو شێوەیە بژین.
سوپاسگوزار بن
کە کێرێکی بچووکی دایکگاوەتان نییە.
بۆیە ئێستا،
بۆ برادەران،
هیوادارم تەنها یەک ڕاستیتان مابێت
بۆ ئەوەی ژیانتان بگۆڕێت.
وە دەتوانێت ڕووبدات.
بەسەر مندا هات. گوێم لە یەک شت بوو.
ژیانمی بۆ هەمیشە گۆڕی.
گوێم لە یەک ڕاستی بوو،
وە هەموو شتێکی گۆڕی.
وە من لێرەدا
لەگەڵ پیاوەکاندا هاوبەشی پێدەکەم،
بۆ ئەوەی بزانن تەنها پەیوەندی بە منەوە نییە.
پەیوەندی بە هەموومانەوە هەیە.
دوو ژن پێیان وتم
کە کێرەکەم
لە هی شاک گەورەتر بوو.
با دووبارەی بکەمەوە
بۆ ئەو خەڵکەی لە دواوەن.
هەر ئێستا سەیری مەکە.
ئەوە شەرمەزارکەرە.
دوو ژن پێیان وتم
کێرەکەم
لە هی شاک گەورەتر بوو.
ئێستا، گرنگ نییە
ئەگەر ڕاستە یان نا.
هەر کە گوێم لێی بوو،
ژیانم گۆڕا.
مەبەستم، دەستبەجێ.
بڕبڕەی پشتم بەهێز بوو،
ڕۆیشتنم جیاواز بوو.
بە جۆرێک دەڕۆیشتم وەک ئەوەی کێری شاکم پێ بێت.
♪ هێی، بوەستە ♪
♪ جیاواز بە، جیاواز بە، بەڵێ ♪
♪ بوەستە ♪
چونکە ئێستا دەزانم کێرەکەم
لە هی شاک گەورەترە.
ئێستا برادەران،
ئەوە پەیوەندی بە ئێوەوە چییە؟
دەزانن کێرەکانتان گوایە،
لەوانەیە، بە ئەگەرێکی زۆرەوە لە هی من گەورەتر بێت!
کەواتە ئەوە مانای چییە؟
ئەوە مانای وایە هەموو کێرەکانمان...
...لە هی شاک گەورەترن.
وە ئێستا دەبێت وا ڕەفتار بکەیت
چونکە گوێت لێی بوو.
ڕاستە.
برادەران، ئەگەر خوا بەرەکەتی پێبەخشیون
بە قوزێک لە ژیانتاندا،
ئەمشەو هیچ کێرێکی
ئاسایی دەرمەهێنن.
ئەو سەیر دەکات.
ئەمشەو، کاتێک لەو حەمامە دێیتە دەرەوە،
بە کێرەکەی شاکەوە وەرە دەرەوە.
تەنانەت هیچ یارییەکی پێشەکی مەکە،
تەنها وەکو سەبەتەی باسکە کێری تێبڕە ناو قوزەکە.
♪ حەزی لە شێوازی جووڵەکانمە ♪
♪ حەزی لە شێوازی ڕاککردنەکانمە ♪
♪ حەزی لە شێوازی هاوارەکانمە ♪
♪ وە ڕێگە دەدات قنگی تەقە بکات بۆ-- ♪
-سەرنجت لای بێت.
ئەو کێرەی شاکم پێ بدە.
وە خانمان،
ئێمە بێ ئێوە هیچمان پێ ناکرێت.
ئێوە چەقی گەردوونەکەمانن.
ئێمە بینراوین،
وە ئێوە تاقە بینراوی ئێمەن.
بۆیە ئەمشەو، خانمان،
کاتێک دەیبینیت لەو حەمامە دێتە دەرەوە...
ئێوە دەیناسن.
ئەگەر بە کێرەکەی شاکەوە هاتە دەرەوە،
خانمان، پێویستمان پێتانە
ئەمشەو ببنە ئەکتەر.
پێویستە نواندن بکەیت.
بە گوومەوە نییە چەند جار
ئەم سۆسجە ڤیەننییەت بینیوە...
کاتێک ئەمشەو ئەو سۆسجەت پێشکەش دەکات،
کاتێک ئەمشەو ئەو هۆت دۆگە پیشان دەدات،
کاتێک ئەو سۆسجە دەردەهێنێت...
ژنان، دەمەوێت سەیری بکەن
ڕێک وەک ئەوەی بێت کە لە خواتان داوا کردبوو.
چاو لە کێرەکە ببڕن و بڵێن،
♪ خەردەل! ♪
زۆر سوپاس بۆ هەمووتان.
ناوم کات ویلیامزە.
پێزانینم بۆ هەمووتان هەیە.
لە ساڵی ١٩٩٥ ەوە، شەرەفێک بووە بۆم.
سوپاس بۆ هەمووتان.
♪ خراپ ڕەفتار دەکەم، بەڵام دەبێت کەسێک بیکات ♪
♪ پێم خستووەتە سەر بەنزین
بەڵام دەبێت کەسێک بیکات ♪
♪ ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە، ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە ♪
♪ ها، ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە، ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە ♪
♪ هیچ پاشایەکی تر نییە
لە یاری ڕاپدا، ئەوان خوشک و بران ♪
♪ جگە لە منداڵەکانی من هیچی تر نین
یەک فیشەک، دیار نامێنن ♪
♪ لە شارێکم کە ئاڵاکەی
هەڵدەدرێت وەک ئەوەی ♪
♪ لێدان بێت
قفڵی گەورە لە دەوری باڵەخانەکە ♪
♪ پێکدادان، بە بارهەڵگرێکی بێ نیشانەوە دەگەن
تەنها بۆ ئەوەی یاری سەهۆڵین بکەن ♪
♪ کێشەیەکم هەیە چارەسەری بکەم
وەک ئەوەی ماسی دەریایی بێت ♪
♪ بۆیە کە لێی دەرچووم
نزیکەی ٥٠ هەزارم دەستکەوت لە نمایشێکدا ♪
♪ هەوڵدەدەم فێریان بکەم
پێش ئەوەی بە پەتێکەوە هەڵبواسرێن ♪
♪ من پێغەمبەرم
ئەوان تەنها باسی دەکەن، کە چۆن دەستم کەوتووە ♪
♪ تەنها باشن بۆ ڕووسپیبوونەوە
کەرەستەی جوانکاریت بینیوە ♪
♪ دەبێت چەند سەر ببڕم
بۆ ئەوەی ئاستی جوانییەکانم بەرز بکەمەوە؟ ♪
♪ خێرا بکە و ماسولکەکانت بەهێز بکە
ئێمە خەریکی ڕاهێنانی بازدانین ♪
♪ بەختم نەما
هەرکە گەشتمە بەرزترین ئاست ♪
♪ شارەکە تەنها شیرینی کرد
دەتوانیت بمریت، گرەو دەکەم ♪
♪ دەمیان پڕ دەبێت لە فێڵ
لێگەڕێ با ئەم ترسنۆکانە بیڵێن ♪
♪ بەناو نیو ئۆرلینزدا دەڕۆم
بە ئەتەکێتی ئێڵ ئەیەوە، هاوار دەکەم ♪
♪ خەردەل! ♪
♪ ئۆهـ، پیاو ♪
♪ خراپ ڕەفتار دەکەم، بەڵام دەبێت کەسێک بیکات ♪
♪ پێم خستووەتە سەر بەنزین
بەڵام دەبێت کەسێک بیکات ♪
♪ ها، ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە، ئەم تەلەفزیۆنە بکوژێنەوە ♪
SEBAR Tv